---
gitea: none
include_toc: true
---

# Зачёт по дисциплине «Технологии программирования»

## Расписание

Досрочная сдача зачёта:

 * M3232-35: 30 мая с ~15:00, ауд. 2138 (запись до 09:00 30 мая)
 * M3236-39: 30 мая с ~15:00, ауд. 2137 (запись до 09:00 30 мая)

Сдача зачёта в сессию:

* M3232-35: 26 июня с 11:30, ауд. 1405 (запись до 09:00 26 июня)
* M3236-39: 26 июня с 11:30, ауд. 2137 (запись до 09:00 26 июня)

Пересдача зачёта пройдёт:

* M3232-35: TBA
* M3236-39: TBA


## Сдача зачёта

Если вас устраивают ваши баллы, то зачёт можно не сдавать. 
Вы можете сдавать зачёт либо досрочно, либо во время сессии, по вашему выбору.

Для того, чтобы записаться на сдачу зачёта надо заполнить 
[форму](https://docs.google.com/forms/d/1aNCGxT8Lly2HDm21-dB-aW_8mbgKtty0QNOGW1TcrIQ/viewform). 
Для заполнения вам потребуются логин и пароль от репозитория. 
Если вы не записались на сдачу вовремя, то вы можете прийти на зачёт, 
но вы будете обработаны в ручном режиме после решения проблем всех записавшихся. 
Время на обработку компенсировано не будет.

Если у вас больше 59 баллов, то их округлят до 60, если вы заполните форму 
и пообещаете не сдавать зачёт (это требуется отметить в форме).

На зачёте вы можете использовать ваш код из домашних заданий и код, 
написанный преподавателями на лекциях.


## Порядок сдачи

 1. Заранее проверьте, что у вас работает всё, необходимое для сдачи. 
    Претензии вида «у меня не работал компилятор/IDE/git/браузер/интернет» не принимаются.
 1. Организационные вопросы. 
    В том числе, можно отказаться от участия, если записались по ошибке, 
    или вам больше не актуально.
 1. В момент *T* объявляется начало и выдаются билеты.
 1. Вы пишите решение и записываете его в каталог `java-solutions` 
    зачётного репозитория `https://www.kgeorgiy.info/git-students/year2023/<USER>/java-advanced-exam`.
    * Код должен находиться в пакете `info.kgeorgiy.ja.<фамилия>`.
    * Код должно быть очевидно как запускать. 
      Название классов `Main` или по названию билета — ok. 
      Описание в `README` — ok. 
      Другие варианты — вероятно `*`.
 1. Ответы на вопросы по билетам до *T*+30 минут.
 1. В момент времени *T*+3 часа фиксируется состояние репозиториев.
 1. Проверяется код на состояние *T*+3 часа. Это может занять несколько дней.
 1. После проверки всех студентов результаты проверки отображаются в табличке,
    а комментарии по проверке загружаются в репозитории.


## Система оценки

В репозитории есть код, решающий поставленную задачу (возможно не всю):
`20` баллов минус баллы за проблемы:

 * `#` — большая проблема (обычно не выполнено одно из требований задания): `−5` баллов
 * `*` — средняя проблема (обычно нарушение неоднократно обсуждавшихся рекомендаций, 
    например, утечка ресурсов, если это не является основной целью задания): `−2` балла
 * `-` — маленькая проблема (например, однократное нарушение правил оформления кода): `−1` балл

Код (почти) отсутствует, не имеет отношения к заданию, 
преподаватель не нашёл ваш код: `−5` баллов

Код не компилируется, синтаксически некорректен, написан не на том языке: 
`−10` баллов, дальнейшая проверка не осуществляется.

Код списан: `−20` баллов


## Полезные ссылки

 1. [Форма для записи на зачет](https://docs.google.com/forms/d/1aNCGxT8Lly2HDm21-dB-aW_8mbgKtty0QNOGW1TcrIQ/viewform)
 1. [Результаты записи на зачет](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JsoTFSfxbwaWDwAezz7ygeM9DAcrwiDCeUMwH8esi24/edit?gid=1533773578#gid=1533773578)
 1. Экзаменационный репозиторий: `https://www.kgeorgiy.info/git-students/year2023/<USER>/java-advanced-exam`
